
array_fill( su偶y do tworzenia nowej tablicy i wypeniania jej okrelon wartoci przez podan liczb element贸w. Pozwala to na szybkie zainicjowanie tablicy danymi bez koniecznoci u偶ywania ptli. )
array_key_exists( su偶y do sprawdzania, czy w tablicy istnieje okrelony klucz lub indeks. )
array_keys(Zwraca wszystkie klucze z tablicy)
array_pop(Usuwa ostatni element z tablicy i go zwraca.) 
array_push(Dodaje jeden lub wicej element贸w na koniec tablicy.) 
array_reverse(Zwraca tablic w odwr贸conej kolejnoci.) 
array_search(Zwraca klucz pierwszego znalezionego elementu o podanej wartoci.)
array_slice(Zwraca cz tablicy (wycinek).)
array_unique(Usuwa duplikaty wartoci z tablicy.) 
array_values(Zwraca tablic zawierajc same wartoci (resetuje klucze do 0,1,2...).) 

count(Zwraca liczb element贸w w tablicy.)
explode(Dzieli string na tablic wedug separatora.) 
in_array(Sprawdza czy warto istnieje w tablicy (zwraca true / false).) 
is_array(Sprawdza czy zmienna jest tablic.) 
range(Tworzy tablic z zakresu liczb lub znak贸w.) 
list(Przypisuje elementy tablicy do zmiennych.) 
shuffle(Losowo miesza elementy tablicy.) 

sort(sortuje rosnco (resetuje klucze).) 
rsort(Sortuje malejco (resetuje klucze).) 
asort(Sortuje rosnco z zachowaniem kluczy.) 
ksort(Sortuje rosnco wedug kluczy.) 
arsort(Sortuje malejco z zachowaniem kluczy.)
krsort(Sortuje malejco wedug kluczy.) 

桂桂桂桂桂桂桂桂桂桂桂桂桂桂桂桂桂桂

array_fill()

Tworzy tablic wypenion t sam wartoci.

array_fill(0, 3, "A");
// wynik: ["A", "A", "A"]

(start, liczba element贸w, warto)



array_key_exists()

Sprawdza czy podany klucz istnieje w tablicy.

array_key_exists("imie", $tablica);



array_keys()

Zwraca wszystkie klucze tablicy.

array_keys($tablica);



array_pop()

Usuwa i zwraca ostatni element tablicy.

array_pop($tablica);



array_push()

Dodaje element(y) na koniec tablicy.

array_push($tablica, "nowy");



array_reverse()

Zwraca tablic w odwrotnej kolejnoci.

array_reverse($tablica);



array_search()

Zwraca klucz pierwszego znalezionego elementu.

array_search("Jan", $tablica);



array_slice()

Zwraca fragment tablicy.

array_slice($tablica, 1, 2);

(start, dugo)



array_unique()

Usuwa duplikaty z tablicy.

array_unique($tablica);



array_values()

Zwraca same wartoci i resetuje indeksy.

array_values($tablica);



count()

Zwraca liczb element贸w w tablicy.

count($tablica);



explode()

Dzieli tekst na tablic wedug separatora.

explode(",", "a,b,c");
// wynik: ["a","b","c"]
in_array()

Sprawdza czy warto istnieje w tablicy.

in_array("Jan", $tablica);



is_array()

Sprawdza czy zmienna jest tablic.

is_array($zmienna);



range()

Tworzy tablic z zakresu.

range(1, 5);
// wynik: [1,2,3,4,5]



list()

Przypisuje elementy tablicy do zmiennych.

list($a, $b) = [10, 20];
// $a = 10, $b = 20



shuffle()

Miesza elementy tablicy losowo.

shuffle($tablica);



sort()

Sortuje rosnco (resetuje klucze).



rsort()

Sortuje malejco (resetuje klucze).



asort()

Sortuje rosnco z zachowaniem kluczy.



ksort()

Sortuje rosnco wedug kluczy.



arsort()

Sortuje malejco z zachowaniem kluczy.



krsort()

Sortuje malejco wedug kluczy.
桂桂桂桂桂桂桂桂桂桂桂桂桂桂桂桂桂桂